---
layout: post
title: 2020-07-23
subtitle: 
tags:
cover-img: /assets/img/풍경.jpg
comments: true
---

내가 생각한대로 사는 것은 쉽지 않다.
하고 싶은 것이 있어도 몸이 따라주지 않을 때가 있다.
하지만 이제 그럴 일은 없을 것 같다.
시간이 얼마 남지 않았다.
자의로 못하던 것이 타의에 의해 못하게 된다면 얼마나 화가날까?
시간이 가는 것이 두렵다.
하지 못할 것을 할까봐 두렵다.
나는 그런 삶을 살고 싶지 않다.
나는 내가 원하는 것이 무엇인지 정확하게 인지하고 내가 할 수 있는 범주안에서 모든 것을 다해보고 싶다.
될지 안될지 계산하지 않을 것이다.
행동하고 결과는 주님께 맡기자.

오늘은 운동계획을 짰다.
내일은 청소를하고 공부계획을 짜봐야겠다.

오늘도 인연이 아닌 것에 대해 생각했다.
돌이켜 생각해보면 인연이 아닐 확률이 큰데 왜자꾸 생각이날까?
나는 그런 인연이 싫다.
이제 거두고 새로운 알맞는 인연을 찾고 싶다.
아무것도 아닌 것에 머물러 있고 싶지 않다.
시간은 계속 가고있다.

나는 왜 심리를 하고 싶어할까?
모든 것을 아우르는 것이라고 생각한다.
하나님은 인간을 사랑하셨다.
하나님을 가장 많이 알고 싶기는 하다.
하나님은 진리이니까.
그렇지만 그렇게되면 기독교학을 공부해야하고 신학자의 삶을 살아야 한다.
그건 끌리지 않았다.
그렇다면 하나님이 사랑한 인간을 공부하는 것은 어떨까?
정말 괜찮다고 생각한다.
하나님이 만드신 인간, 어떤 존재일까?
모든 피조물중에 인간은 하나님께서 손수 만드셨고, 또 당신의 형상(모양)대로 만드셨다.(창 1:27). 그래서 최초의 인간은 하나님과 자유롭게 교제하고 대화하며 다른 피조물들을 다스리고 지배하는 권세를 부여받았다고 한다.
정말 선택받은 자들이 아닌가?
그런 인간을 배우는 학문이 심리학이라니.. 정말 의미있는 학문이라고 생각한다.
나의 필드는 인간의 심리이다.
이곳을 위해 공부하고 깎이고 파고들것이다.
도와주세요, 주님.
감사드립니다, 주님.
아멘.


[사회심리학]-집단,사회적 환경이 인간의 행동에 미치는 영향력 연구하는 심리학의 하위 분야(집단->인간의 행동/태도/신념 형성 및 변화에 영향)

범죄에 응용하면? (반사회적 행위하는)집단이 개인의 범죄 행동에 영향력 미치는 원인/과정 밝히고 범죄자 개인의 행동에 변화주어 궁극적으로 범죄 예방



[윤간/집단강간]

-의미:두 명 이상의 범죄자에 의한 강간 범죄

-중요성: 전체 성범죄에서 무시할 수 없는 비중->심층적,다각적 연구 요구

-특징(단독범죄와 비교해 봤을 때):

1.범죄자들 나이 어림(20대 혹인 그 이하)

2.심각한 수준의 폭력(심리적,물리적 저항 가능성 떨어짐)

3.강간 외 다른 범죄 경합되어 나타날 가능성(강도등)


[윤간에서의 집단 역학]: 모든 집단 범죄는 범죄자들 각각의 범행동기/목적,가담 정도, 수행 역할이 다양->개인차가 존재

-윤간 리더:

1.윤간 실행시 본질적/결정적 역할

2.제안/먼저강간or공격/설득/강요/피해자선정/계획

3.스스로 힘/권력/조정/통제한다고 느낌

4.다른공범들에 비해 독단적으로 범행 저지를 가능성 있음(다른 공범들은 다시 강간 저지를 가능성 낮음)

-윤간 공범:

1.동기-집단속에서 인정받고 싶음/집단에 남아있고 싶음

2.범행시-범행 막지않음/피해자 돕지 않음/범행 용기 북돋음/존재만으로 피해자에 위협/피해자에게 직접 물리력 행사


[책임 분산&몰개인화]

-책임 분산 현상: 집단 인원수 증가->개인적 책임 의식 감소->죄책감 둔감/폭력성 증가/모욕적 행동 강요

-몰개인화(deindividuation):

1.특정 집단으로서의 일원->자신만의 개성잃음

2.익명성->금지된 행동에 대한 자기 규제 완화->통제력 잃음

3.익명성->자의식 둔화 및 개인적 책임감 저하->억제되어 왔던 적대감,잔인함,이기심과 같은 것들 행동에 드러남

4.익명성->막강한 힘->상대방의 공포,고통에 대한 공감 둔화->피해자행동에 영향 받지 않음->진안,무자비해짐(평소보다)

[윤간->집단 내 지위 다툼의 수단] 단독범행과 차이점

1. 다른 공범들과의 상호 작용->동료애 입증/연대감 공유/인정받기 위함

2. 남성성과 강인함 과시->지위 획득 수단(더욱 폭력적,모욕적,비인간적 행동 강요)

3. 피해자 안심시키는 행위 거의 나타지 않음. 왜?남자답지 못한 것으로 간주되기 때문에

