---
layout: post
title: 퇴사까지 172일
subtitle: 2021-05-12
tags:
cover-img: /assets/img/풍경.jpg
comments: true
---

이 회사는 정말 나한테 가지가지하는데, 오늘도 역시나 그랬다.

내가 원래있던 자리에 새로운 사람이 입사하게 되었다.

그 새로운 사람이 입사한 날 IT 담당자가 나에게 내가 지금까지 사용하던 프로그램의 권한을 없앨 수 밖에 없다고 했다.

프로그램의 권한을 가지고 있는 사람의 수가 정해져있는데, 나를 빼고 그 분을 넣어야 한다는 것이었다.(나까지 등록하면 사용료가 더 나가기 때문에 내가 가진 권한을 빼기로 했다고 한다.)

프로그램에 대한 권한이 있어야지 그 프로그램을 사용할 수 있었고, 그래야지만 업무를 진행할 수 있었다.

그런데 이제 권한이 없으니, 그 프로그램을 통해 하는 업무는 못하게 된 것이다.

그래서 내가 과거에 소속해있던 팀의 과장한테 가서 말했다.

더이상 이 프로그램에 대한 권한이 없으니 다른 분이 대신 이 업무를 하셔야 될 것 같다고.

그런데 시발

이것 때문에 오늘 나한테 가지가지한 일이 일어났다.

내가 그렇게 한 말이 마치 이 업무를 하기 싫어서 다른 사람이 해버리라는 듯이 들렸다고 오해한 것이다.

그 과장은 나한테 그런 기분나쁜티는 하나도 안내더니 내 사수한테 가서 이 얘기를 했다.(둘이 친하다.)

그랬더니 내 사수는 나를 따로 회의실에 불러서 왜 그렇게 얘기했느냐고 우리가 앞으로 그 업무를 하기로 했는데, 내가 그렇게 하기 싫은 듯 이제 더이상 이업무는 제가 할 수 없으니 다른사람 시키세요 라고 얘기를 전해들으니 자기는 기분이 많이 안좋았다고 했다.

존나 황당해서 처음엔 눈 똑바로 뜨고 쳐다봤다.

아니 그럼 권한이 없어서 일을 못한다고 하지 권한이 있으면 일을 하지 새키들아

왜 지들끼리 이러쿵저러쿵 하다가 꼭 한명이 총대매듯 나한테 와서 저러고 앉아 있을까요?

나에 대한 색안경을 개박살내면 너네도 편하고 나도 편할듯하다.

니들 눈에는 내가 이미 개뺀질이,싹퉁,불통으로 보이는 것 같아

시발 그럼 니들끼리 일해 새키들아

지들끼리 뭉쳐서 나하나 까면 뭐가 잘 돌아가니? 인생이 상쾌해지니? 피가 돌고 소화가 잘되니?

진짜 대단한 프로들 납셨다...

난 저렇게 살지 말아야겠다.

암튼 업무적으로 니들은 그렇게 가깝게 지내다가 파국을 맞을 것이다.

안맞아도 내알바아냐.

우선 내 사수한테 나는 일배우러 온사람이고 애초에 입사했을때 3개의 영역을 모두 할 것을 알고 입사한 것이기 때문에 뭐든 내가 다 해내고 해보고 싶다,
배우고 싶지 시간 낭비하고 싶지 않다, 앞으로 더 많이 의사소통하고 물어볼테니 많이 좀 도와달라, 지금까지도 잘 가르쳐주셔서 감사했다,

라고 말하려고 한다.

ㅅㅂ

존버다 17분뒤면 이제 퇴사 171일 되네.

회장이랑 같이 오늘 점심했다.

맨날 커피타오라더니 오늘 고기는 자기가 다 굽더라.

고기 안구워도 되니까 평소에 너가 커피 타마셔라

그래두 고기는 맛있었다

그리고 자꾸 영어 공부하라더라

어떻게 알았어요?

나 요즘 영어공부해요

근데 너네 회사에서 쓸일이 있는지는 모르겠다

아~~~ 나도 만족하며 회사다니고 싶다

나도 이렇게 니들 욕하고 싶지 않아



주님

오늘도 모든 불만을 200프로 채우고 일기를 쓰네요

그럼에도 불구하고 감사합니다

오늘 오해를 풀 자리를 주심에 감사드립니다

모두가 서툴러서 그런 거겠죠

그런데 억울한 이심정은 어찌하오리까

주님안에서 치유받고 싶습니다

주님 그렇게 해주실거죠?

마음은 참 중요합니다

삶을 시궁창으로 느껴지게도 하고

보석같이 빛나고 빛처럼 밝고 따스하게 느껴지게도 하니까요

주님.

그런날이 오기를 간절히 바랍니다

저는 행복하고 싶습니다

주님안에서요

그렇게 되기를 원합니다 주님


행복하게 해주세요

감사드리며 예수 그리스도 이름으로 기도드렸나이다, 아멘.
