---
layout: post
title: 퇴사까지 171일
subtitle: 2021-05-13
tags:
cover-img: /assets/img/풍경.jpg
comments: true
---

가지를 세번하면 어떻게 되려나?

어제 가지가지했다면 오늘 가지를 포함하여 총 세번의 가지를 먹었다.

재경과장한테 어떤 결재를 올리려고 하는데, 어떻게 해야하는지 물어봤다.

어떻게 할지 체크하고 알려주겠다고 하더니, 다시 와서 이게 5월꺼가아니고 4월꺼였냐면서 왜 이걸 지금 주냐는 거였다.

근데 나도 할말이 있었다.

처음 인수인계받은날 대략 이날짜에 수행하라고 알려줬기 때문이다.(중순정도)

또한 세금계산서 발행일인 10일이 끝나나까 모든 세금계산서 발행이 끝나는 10일부터해서 중순까지 제출인 줄 알았던 것이다.

타당하지 않은가?

그런데 그인간은 마감을 생각하면 그전보다 훨씬 앞날에 줘야한다는 것이다.

아니 그럼 니들이 처음에 나한테 알려준날은 왜 월초가 아니라 월중순이었냐?

그러면서 이제까지 나한테 품었던 감정들이나 불만을 얘기했다.

내가 한 일들에 대해서 왜 그렇게 여러번 체크하냐는둥 왜 그거 ㄹ굳이 프린트해서 하나하나 체크했냐는둥 하면서 별별 옛날옛적얘기들이 다나오더라.

맨처음 업무를 시작할때 서툴러서 요령이 없어서 한 방식들을 나무라는 것이었다.

그래서 얘기해줬다.

그당시에 그 방식으로 했더니 너무 노가다여서 좀더 스마트한 방식으로 바꾸었노라고.

그리고서는 왜 혼자 끙끙 앓고 있냐고 힘들면 업무조정할테니까 벅차면 말해달라하더라.

그래서 지금 하고있는 재경일들은 또 자기가 터지안할테니 새로 온 사람이랑 알아서 해결하라고 하더라.

아니 시발 말이야 방구야

일을 할수는 있어도 그에 대한 총책임을 왜 갑자기 우리가 가져가니 빡대갈아 생각을 해봐 그게 말이되냐노

그래서 그건 무리라고 좀 봐주셔야할것같다고했다

또 중순까지가 아닌 월초에 해야할 그일을 내가 못할것같다고 했다.

미리얘기하라며? 그래서 미리얘기했다

근데 또 아니 그건..이라며 망설이더라. 내가 계속 하는걸로 본인은 생각을 한 것 같았다.

하...

얘기를 하는데 좀 진이 빠졌다.

결론으로 점점 나아가는게 아니라 딴길로 자꾸 샜다.

그리고... 진짜 나도 남무시하면 안되긴하는데 정말 이사람은 말길을 잘 못알아먹는다.

왜 A를 했어요?

이러이러 해서 A를 했는데 다른 방식으로해서 A를 더이상안했어요.

왜 B를 안해요? 해야지.

그건 B인데요...

이런 대화를 주고 받는데 진짜 황당하더라.

아니 왜왜 A얘기하다가 B를 얘기하냐고...이 멍텅구리야

서로 머리 안좋은거알면 그냥 인정하고 과거를 탓하기보다는 미래를 얘기하자 이 인간아

자꾸 고집부리면서 나에 대한 편견을 쥐고 있지 말란 말야

너도 피곤하잖아...

그거 쥐고 있으면 인생이 좀 나아지니

월급이 올랐니

부와 명예를 얻었니?

내가 야근해서 한 일들을 왜 야근까지 해야되는지 묻지 말란 말야

난 암튼 그 시간이 걸렸고 아무튼 끝냈는데

그딴 의미없는 질문해서 뭐해

내잘못이라는거야??

내잘못이되면 이 인생이 꽃길이 되냐고

아시발

인간아

잘하자

니가 좋든실든 난 이회사 다닐꺼야

그렇게 내사수한테 니 싫은 감정들 어쩌구저쩌구 해봤자,

난 일을 잘해낼것이고 많이 배우고 나에 대한 여론이 좋아지면 좋아졌지 안좋아지게 만들진 않을거란 말야

어쩔래

니가 어쩔래?

난 너가 이회사에 있어도 없어도 똑같이 열심히 다해낼거야

퇴사 171일 남았으니까 171일까지 계속 해낼거야

계속.
